# Домашняя работа по Advanced ч.2

Домашнее задание по теме «project layout»

## Задание: Развернутые ответы
### Приведите конкретные примеры портов приложения (минимум 3 штуки)
Напишите развернутый ответ в свободной форме.

Порт — описанная спецификация взаимодействия уровня логики с любыми внешними зависимостями. 
Это просто интерфейс, по которому бизнес-логика вызывается или сама вызывает внешние зависимости, 
без каких-либо деталей имплементации. 
Для большинства языков порт — это интерфейс и DTO (Data transfer object), 
связанные с этими интерфейсами. Порты принадлежат уровню бизнес-логики.

### Приведите конкретные примеры адаптеров приложения (минимум 3 штуки)
Напишите развернутый ответ в свободной форме.

Адаптер — конкретная имплементация работы с другими сервисами. 
Эти сервисы бывают двух типов по отношению к «ядру» приложения. 
Те, которые логику вызывают — HTTP-роуты, Socket-соединения, gRPC. 
Их называют первичными (Primary) адаптерами. 
И те, которых бизнес-логика сама вызывает: 
база данных, платежные программы, сервисы уведомлений и так далее. 
Их называют вторичными (Secondary) адаптерами.

Основная разница между ними в том, как они взаимодействуют с уровнем бизнес-логики. 
Primary-адаптеры втягивают в себя уровень логики и вызывают его напрямую. 
Они фактически говорят нашему приложению, что делать. 
А Secondary-адаптеры имплементируют порт и после этого инжектятся в уровень логики 
с помощью Dependency injection.

### Что полезного вы видите для себя в применении gRPC сервисов, по сравнению с http REST сервисами
Напишите развернутый ответ в свободной форме.

Что касается gRPC, в большинстве сторонних инструментов по-прежнему отсутствуют 
встроенные функции для совместимости с gRPC. Таким образом, gRPC в основном используется 
для создания внутренних систем, то есть инфраструктуры, закрытой для внешних пользователей. 
С учетом этого предостережения, API-интерфейсы gRPC могут быть полезны в следующих случаях:

Соединения с микросервисами: связь с низкой задержкой и высокой пропускной способностью gRPC 
делает его особенно полезным для подключения архитектур, состоящих из легких микросервисов, 
где эффективность передачи сообщений имеет первостепенное значение.
Системы где используется несколько языков программирования: 
благодаря поддержке генерации собственного кода для широкого спектра языков разработки, 
gRPC отлично подходит для управления соединениями в среде с наличием нескольких языков.
Потоковая передача в реальном времени: когда требуется связь в реальном времени, 
способность gRPC управлять двунаправленной потоковой передачей позволяет вашей системе отправлять и 
получать сообщения в режиме реального времени, не дожидаясь ответа отдельного клиента.

Сети с низким энергопотреблением и низкой пропускной способностью: 
использование gRPC сериализованных сообщений Protobuf обеспечивает легкий обмен сообщениями, 
большую эффективность и скорость для сетей с ограниченным диапазоном пропускания и 
маломощных сетей (особенно по сравнению с JSON). Интернет вещей может быть примером такой сети, 
в которой могут быть полезны API gRPC.


### В каком случае вы бы применили брокер сообщений между сервисами, а в каких связывали бы микросервисы через gRPC
Напишите развернутый ответ в свободной форме.

Если предполагается асинхронное взаимодействие, 
а ответ не требуется - это идеальный случай использовать брокер сообщений. 
Положительной стороной такого решения становится устойчивость к сбоям и повышенным нагрузкам.

Выбирая вид взаимодействия для остальных случаев, правильно будет принимать решение, 
исходя из организации доменной логики.

## Задание: Сервис заказов и сервис доставки

Реализован сервис заказов.
При запуске доступен по http://localhoct:8081

Документация: http://localhost:8081/swagger/index.html

API: http://localhost:8081/api/

Перед запуском убедитесь, что запущен сервис доставки.

Сервис доставки: https://gitlab.com/dive-into-golang-course/r_r_abdulov/homework_advanced_part2_grpc

## Задание: Шаблон "Таймаут"

Это задание сделано в отдельном репозитории: https://gitlab.com/dive-into-golang-course/r_r_abdulov/homework_advanced_part2_timeouttemplate

